Ter a meditação como um hábito diário traz inúmeros benefícios para a saúde física e mental. A técnica reduz seus níveis de estresse e ansiedade, e proporciona uma melhor noite de sono, um maior rendimento frente às tarefas diárias, e de modo geral, potencializa o bem estar. Porém, muitas vezes quando pensamos em iniciar a prática, vemos alguns empecilhos, como a falta de tempo e dinheiro para frequentar algum local que ofereça o serviço.

Pensando nisso, separamos oito aplicativos gratuitos de meditação guiada para você praticar no conforto de sua casa.

1. Sattva Disponível para Android e iOS, o Sattva oferece meditações guiadas que irão facilitar o processo de aprendizado para iniciantes na prática. Ele também oferece uma inovadora ferramenta de timer, que você pode utilizar para medir o tempo de cada sessão de meditação. O app ainda conta com monitoramento de frequência cardíaca, e um grande diferencial: É possível registrar seu humor antes e depois de meditar, para que você possa verificar se a técnica está sendo útil.

2. 5 Minutos Se você busca por momentos de tranquilidade no seu dia, o app disponível para Android e iOS é a escolha perfeita. A proposta é simples: Ele faz você pausar o que estiver fazendo no momento por apenas cinco minutos, a fim de melhorar o seu humor. Isso é feito através de uma trilha sonora agradável, e orientações que envolvem a correção da postura e da forma que respiramos. O usuário tem a possibilidade de agendar o momento em que irá agendar.

3.. Medite.se O Medite.se foi idealizado pelo brasileiro Tadashi Kadomoto e tem o intuito de desmistificar a meditação. O aplicativo disponível para Android e iOS, oferece diversas meditações guiadas por professores na área, e totalmente em português. Os áudios também pode ser baixados, para que você possa escutar quando estiver sem internet.

4. Aura Disponível para Android e iOS, Aura oferece um serviço personalizado. Ao responder um questionário sobre sua rotina e seus níveis de estresse e ansiedade, o aplicativo lhe entrega as melhores formas de praticar a meditação, tendo em vista seus objetivos. É possível ter um serviço de coaching pessoal e receber mensagens de positividade dentro do aplicativo.

5. Mindbliss Além da meditação diária em curtos períodos de tempo, o aplicativo oferece práticas meditativas que podem durar de cinco a nove dias, promovendo exercícios profundos e restauradores. O Mindbliss, disponível para Android e iOS, traz áudios que irão guiar sua prática, exercícios de respiração, sons em 3D e até mesmo hipnoterapia, que promove um melhor convívio com as marcas de nosso passado.

6. Ferramenta Meditação Momento O aplicativo está disponível para o sistema Android de forma gratuita, e é recomendado para iniciantes ou pessoas que já estejam familiarizadas com a prática. Isto porque ele disponibiliza mantras budistas e indianos, que podem ser escutados em diversas situações: Em sua aula de Yoga, para dormir ou apenas para relaxar. O app pode ser utilizado em modo offline e oferece o significado e finalidade de cada mantra em sua vasta biblioteca.

7. Relax Meditation: Sleep Sounds Um grande diferencial desse aplicativo para sistemas Android e iOS, é a imensa quantidade de sons disponível para a meditação: São mais de 102, que incluem sons de chuva, pássaros, sapos e até mesmo uma simulação sonora das florestas asiáticas. Também é possível encontrar aulas de respiração, postura e autoconhecimento entre as funções do app.

8. Smiling Mind Disponível para Android e iOS, e criado por um grupo de psicólogos australianos, o app vem com uma abordagem diferenciada dos demais, com foco no mindfulness. O seu perfil é levado em consideração na hora de montar o roteiro da técnica: Se você for um atleta, receberá recomendações específicas de acordo com seu estilo de vida.

Com o passar dos dias, Luis percebeu que meditar tem ajudado ele a melhorar sua concentração e perceber melhor suas emoções, mas por vezes ele pensou em parar porque meditar é muito difícil.

Como a ideia é facilitar a vida do Luis, vamos conhecer outra técnica, a plena consciência.

Este método aumenta o exercício da meditação porque ele ajuda a manter constantemente a sua consciência de cada momento e tudo o que o rodeia. Isso pode ser algo que Luis precisa fazer diariamente se desejar aprender a aumentar sua autoconsciência. Isso vai ajudá-lo a ter uma maior curiosidade sobre os indivíduos que estão ao seu redor, especialmente suas expressões faciais e linguagem corporal. Consequentemente, permitirá que Luis crie relacionamentos mais saudáveis e melhore sua consciência.

Luis precisa estar no controle de suas emoções, e não o contrário. Pense sobre as técnicas como uma maneira fácil de entrar em forma emocional, exatamente da mesma forma que Luis faz quando vai à academia ou praticar algum esporte. A prática faz a verdadeira diferença entre o sucesso e a falha. Torne uma obrigação praticar o relaxamento, meditação, atenção plena e outras técnicas que você pode conhecer.

Aja diariamente e você pode aumentar significamente sua inteligência emocional.

Lembra-se que comentei que Luis atua como líder de projetos e que por vezes ele se irritava facilmente?

O que a IE nos diz sobre isso?

Crie um ambiente positivo de trabalho e diminua a negatividade ao seu redor

Manter a positividade em seu ambiente de trabalho pode levar a uma maior eficácia de gestão, melhoria do clima organizacional, da cultura de resultados, atingimento de alta performance e alcance das metas. Portanto, crie o hábito de ser positivo em relação ao ambiente e as pessoas a seu redor. Comemore as pequenas vitórias, registre seus progressos e em vez de se entregar a visões pessimistas e negativas, procure ser otimista e sempre buscar por soluções lógicas para seus problemas.

Além disso, dê atenção a si mesmo.

Conhecer o seu corpo, suas emoções e a forma como você reage a diferentes situações no dia a dia é fundamental para que você saiba como lidar com essas emoções e se torne uma pessoa mais inteligente emocionalmente. Esse ponto tem bastante a ver com outro conceito, que é o de autoconhecimento. Portanto, busque entender mais sobre esse ponto e procure por exercícios para desenvolvê-lo. Manter um pequeno diário para anotar seus sentimentos e comportamentos durante um dia pode ser um excelente primeiro passo.

Conhecer seus limites também faz parte da inteligência emocional.

De forma geral, as pessoas adoram se comparar umas com as outras e isso pode acabar gerando mais frustração do que motivação. É importante entender que todos são diferentes, com uma realidade diferente, e que cada um possui seus limites. Frases do tipo “meu amigo que formou junto comigo já tem sua própria empresa e eu ainda não consegui nem ser promovido” são injustas e devem ser evitadas.

Cada pessoa tem seu tempo, sua curva de desenvolvimento, e se você ainda “não chegou lá”, na maioria das vezes isso não é por incompetência ou fracasso, mas porque seu caminho é mais longo, mais árduo, ou porque você ainda precisa aprender e consertar certas coisinhas. Fique tranquilo e não se cobre tanto.

Controlar nossas emoções nem sempre é tão simples quanto pensamos, pois o corpo reage automaticamente às emoções.
A Consciência Plena te ajuda a manter a consciência de cada momento e tudo ao seu redor.
Perceber como o outro se comporta pode melhorar nossas relações interpessoais.
Um ambiente positivo no trabalho gera muitos benefícios, como por exemplo, a sua eficácia, promove a cultura de resultados e melhora de performance.
É importante evitar comparações com os outros, pois isso pode gerar mais frustração do que motivação.
Cada um tem o seu tempo de aprendizado. Não se cobre tanto.