A capacidade cognitiva é o mecanismo que o homem utiliza para entender, assimilar, relacionar e conectar-se com todo o universo ao seu redor, assim como com a sua divina essência, portanto, a mente é uma das ferramentas mais potentes, engenhosas e sublimes que permeiam o universo individual.

Assim sendo, como qualquer outro instrumento que está disponível para o uso humano é importante que as pessoas tenham um amplo conhecimento sobre suas características, seus métodos de uso e suas aplicações para que, desta maneira, elas possuam o poder de plenamente utilizá-los. Similarmente, pelo fato da capacidade cognitiva ser o principal instrumento que auxilia o processo de entendimento e interação, tanto interna quanto externa, de cada indivíduo, é de crucial importância que as pessoas, pelo menos sucintamente, procurem aprender sobre as capacidades, e potencialidades, que a mente possui, ou seja, como ela se manifesta, como ela funciona e, o mais importante, como é possível tornar-se o soberano desta ferramenta que, mormente, pode ser comparada a um animal selvagem, incontrolável e feroz, pois frequentemente, os pensamentos vagam livres por caminhos perigosos, diversos e contraditórios.

Ademais, o objetivo deste texto é despertar, ainda que concisamente, o interesse humano neste fascinante tópico que, direta e indiretamente, tem o encantador poder de tornar o quotidiano uma inexprimível jornada ou uma dolorosa caminhada, mas, por outro lado, o texto não almeja discorrer sobre a funcionalidade do processo cognitivo, pois, neste campo, existem elucidativos e atraentes obras disponíveis em muitas bibliotecas.

Mesmo assim, a ênfase permanece no sublime objetivo do entendimento desta maravilhosa ferramenta, pois ela é o mecanismo que, cognitivamente, auxilia cada indivíduo a peregrinar pela senda da vida com maior, ou menor, capacidade de entendimento, discernimento e atuação sobre a importância dos papéis que ele exerce como ser humano, sobre a influência que sua própria existência possui no ambiente familiar e social que ele vive e sobre a maneira que ele percebe e interage com outros indivíduos, com organizações, com a natureza e com todo o universo.

Assim sendo, como decorrência de tal sabedoria, ele terá um mais pródigo entendimento de sua própria capacidade cognitiva e, consequentemente, ele terá um maior acesso a esta ferramenta que o auxiliará a desvendar os mistérios desta venerável força que tem o poder de fazê-lo melhor entender e mais plenamente viver o seu processo evolutivo nos campos físicos, morais, intelectuais, materiais e, acima de tudo, espirituais.