Consciência plena: ajuda a manter a consciência de cada momento e tudo que nos rodeia.
Perceber como o outro se comporta pode melhorar nossas relações interpessoais.
Benefícios: melhora a eficácia no trabalho, melhora o clima organizacional, cultura de resultados, melhora de performance.
Conhecer o nosso corpo, lidar com suas emoções, estimular sua inteligência emocional.
Se comparar com os outos pode gerar mais frustações do que motivações, reconhecer as diferenças, cada um tem o seu tempo de aprendizado, não se cobre tanto.