Como desenvolvo minha IE?  É necessário desenvolver outras competências para que a inteligência emocional seja internalizada e, assim, possamos nos beneficiar dela.
Autogestão: gerenciamneto de emoções, ter a capacidade de lidar com suas emoções de forma saudável e produtiva.
Consciência social: aprender o que as pessoas ao meu redor estão sentindo, assim como seus problemas e demandas.
Gestão de relacionamento: capacidade de desenvolver e manter relacionamentos fortes e saudáveis.
Quais áreas da vida se beneficiarão de ser mais emocionalmente inteligente? 
     - saúde mental: forma como vemos o mundo, ações que tomamos, menos estresse, mais autoconfiança.
     - bem-estar físico: irritação no trabalho pode impactar nossa saúde, gerenciar emoções de forma saudável.
     - relacionamentos: parte importante da nossa vida, entender bem os sentimentos dos outros, entender como as pessoas se sentem nos ajuda a tratá-las melhor.
     - prosperidade: não esta relacionado apenas com o dinheiro, definição de metas e realizações, acelerar jornada da prosperidade.

Como que o Luis consegue desenvolver a IE? Será que é só ele ter empatia? Ouvir ativo, ou seja, prestar atenção, de fato, no que o outro diz?

Isso tudo é muito importante, mas eles estão apenas na ponta do iceberg, é necessário desenvolver outras competências para que a IE seja internalizada e assim conseguir se beneficiar mais dela, ele precisa cultivar algumas habilidades, como por exemplo a autogestão, que é sua oportunidade de gerenciar os sentimentos, hábito e desejos espontâneos que pode chegar a qualquer momento. O principal objetivo de autogestão é ser capaz de lidar com suas emoções, sempre que aparecem, de forma saudável e produtiva.

Luis também pode desenvolver a capacidade de se adaptar a circunstâncias novas e imprevistas para cumprir que cada compromisso seja seguido.

Consciência social. Luis precisa estar na posição ideal para aprender o que as pessoas ao seu redor estão sentindo, assim como seus problemas e demandas.

Gestão de relacionamentos é como uma pessoa desenvolve a capacidade de preservar relacionamentos fortes e saudáveis. Luis precisa entender como motivar e influenciar as pessoas, ser um poderoso comunicador, gerenciar ou resolver conflitos e se transformar em um jogador de equipe.

Além de entender a importância desses aspectos, Luis precisa entender quais áreas da sua vida se beneficiarão de ser mais emocionalmente inteligente. São elas:

1. Saúde mental: Sua inteligência emocional desempenha um papel importante na maneira como Luis vê o mundo ao seu redor e nas ações que você toma. Quando Luis desenvolve uma alta IE, ele notará um sentimento maior de bem-estar mental manifestando-se por meio de menos estresse e muito mais autoconfiança.

2. Bem-estar físico: Luis notou que a cada vez que ele fica irritado com algo no trabalho que não deu certo, sua saúde física é prejudicada. A IE será capaz de colocá-lo em uma posição em que ele gerencie suas emoções de forma saudável, aumentando assim seu bem-estar físico.

3. Relacionamentos: São realmente uma parte importante da nossa vida e devemos entender os sentimentos de outras pessoas. Depois de ter desenvolvido a capacidade de sintonizar suas próprias emoções, será muito mais fácil comunicar esses sentimentos às pessoas ao seu redor. A inteligência emocional pode ajudá-lo a entender o que as pessoas estão sentindo, o que permite que Luis as trate bem, da maneira como ele pode querer ser tratado.

4. Prosperidade: O que é prosperidade para você? Consegue responder? Agora lembre-se que ela não está apenas relacionado com o sucesso financeiro. A prosperidade inclui a definição de metas, correr atrás delas e realizá-las. Desenvolver um alto nível de inteligência emocional é uma das melhores maneiras de acelerar sua jornada para a prosperidade. Luis será mais ousado e mais confiante para ir atrás de seus objetivos.

Você já parou para pensar em qual é o maior desperdício, fora os recursos naturais?

Se você pensou na perda de tempo, é isso mesmo! E com o desenvolvimento da IE a ideia é que você consiga diminuir drasticamente a procrastinação e perda de tempo a partir do foco e o poder de concluir seus compromissos.

 