Para controlar as emoções é importante focar diariamente em pensamentos positivos, procurando ser otimista e centrando-se nas soluções e não nos problemas. Assim, algumas das formas que podem ajudar a pensar positivo incluem:

Registrar diariamente os momentos positivos: ao final de cada dia deve registrar 3 momentos agradáveis que tenham acontecido, escrevendo ou fotografando, por exemplo;

Rir e sorrir: deve-se manter o humor positivo e estável durante o dia, rindo-se de si e com os outros;

Ser fiel aos seus valores: é importante registrar os valores fundamentais da vida num papel e viver seguindo-os sempre que possível;

Conviver com pessoas importantes: deve-se manter relacionar com pessoas que provocam sentimentos agradáveis, como família ou amigos próximos;

Planejar o dia-a-dia: para ser positivista deve planejar as rotinas do trabalho, domésticas ou de lazer, usando uma agenda, pensando sempre que vai conseguir.

Ser cauteloso e ponderado: deve-se avaliar bem todas as situações, antecipando o que pode acontecer de positivo e de negativo;

Ser flexível: a pessoa deve procurar adaptar-se às situações, colocando-se sempre no lugar da outra pessoa. Estas são algumas regras que o podem ajudar a ser mais positivo, no entanto é importante relembrar que ser positivo é acima de tudo uma escolha que cada um deve fazer.

Além disso, ter hábitos saudáveis, como manter uma alimentação equilibrada, praticar exercícios físicos e dormir bem, é essencial para se sentir bem e em equilíbrio.