De acordo com Gardner, existem 8 tipos de inteligência. São eles:

Linguística: comunicação oral e escrita, lidar com palavras. Políticos, poetas e jornalistas costumam ser referência.

Musical: produz e diferencia sons, ritmos e timbres.

Lógica/Matemática: resolução de cálculos e problemas. Cientistas, acadêmicos e engenheiros são os destaques.

Visual/Espacial: visão do todo, 3D, reconhecimento especial. Pintores, fotógrafos e designers são exemplos de profissionais com essa inteligência bem desenvolvida.

Corporal/Cinestésica: não só os atletas a utilizam, mas também profissões como cirurgiões e artistas plásticos, pois devem fazer um uso racional de seu corpo ao exercer a profissão.

Interpessoal: auxilia na interpretação dos gestos e palavras na esfera social. Permite a empatia.

Intrapessoal: possibilita que possamos nos compreender e nos controlar internamente.

Naturalista: detecta e relaciona questões da natureza. Está ligada à sobrevivência do ser humano.