É sempre importante lembrar que uma empresa digitalizada não representa necessariamente uma organização que está no bom caminho da Transformação Digital, pois esta última depende também de fatores culturais e metodológicos.

Também vale ressaltar que se um site não envolver a interação entre dois ou mais tipos de clientes, não se tratará de uma plataforma. No caso de uma loja virtual, por exemplo, onde só interagem o lojista e os clientes, não teremos o efeito de plataforma.

Então, há dois desafios para uma organização que quer brilhar no mundo digital: ser mais do que digitalizada e ser mais do que detentora de um site de venda de produto / serviço (a plataforma digital é um modelo de negócio, não só um canal digital ou coisa similar).