Dados são pedras brutas que podem conter cristais valiosos (as informações). Para entendermos o gigantesco valor que uma informação pode ter, considere os seguintes exemplos:

Quanto não valeria saber em 10/09/2001 que no dia seguinte estava planejado um atentado às torres gêmeas via aeronaves?
Quanto não valeria saber em 2007 que uma crise econômica aguda eclodiria em 2008 envolvendo os “subprimes”?
Ou, em uma perspectiva mais localizada:

Quanto não valeria saber que produtos / serviços seriam comprados em maior quantidade e por quais clientes?
Como primeiro passo para gerar insights baseados em dados, é comum a criação de indicadores. Sucedem-se então as seguintes fases:

As pessoas olham os indicadores, sem ação.
As pessoas falam sobre gerar ações, mas em clima de adivinhação ou brainstorming.
As pessoas de fato definem ações, mas sem avaliar sua eficácia.
As pessoas começam a avaliar a eficácia das ações e as trocam, quando necessário, até melhorar os indicadores.
Em um estágio mais acima, os dados são usados não só para gerar indicadores e ações mas também começam a ser explorados mais cientificamente, em busca de correlações. É quando a empresa começa a ir atrás de engenheiros de dados / cientistas de dados, mesmo sem saber em profundidade do que se trata.

Nessa aula, você aprendeu sobre:
Big Data: tecnologia que envolve manipulação de grande volume e variedade de dados, em contexto de alta velocidade, visando identificar informações válidas e relevantes para a tomada de decisões que agreguem valor.

Computação em nuvem (“cloud”): ambiente computacional (hardware e software) baseado em servidores remotos (fora do ambiente do cliente), com conexão via internet.

Infraestrutura como serviço - IaaS: serviço remoto de armazenamento e processamento compartilhados.

Plataforma como serviço - PaaS: serviço que, além do fornecido pelo IaaS, provê suporte ao desenvolvimento de aplicações para internet.

Software como serviço - SaaS: serviço que provê aplicações que não precisam ser instaladas em máquinas de usuários.

Ciência de Dados / Analytics: estudo baseado em tecnologia que permite identificar padrões ocultos, correlações etc. em um conjunto de dados, visando descrever e explicar situações, bem como fazer previsões e inspirar ações.

Análise Descritiva: análise que permite identificar “fatos” nos dados para descrever sucintamente o que está acontecendo.

Análise Diagnóstica: análise que permite comparar tendências ou movimentos coexistentes, revelando correlações e determinando relações causais onde possível.

Análise Preditiva: análise que permite analisar dados históricos rumo à percepção de tendências que ajudem a formular o que pode acontecer com o negócio no futuro.

Análise Prescritiva: análise que considera fatores possíveis em um cenário e sugere ações (útil para tomada de decisões baseadas em dados).