Nessa aula, você aprendeu sobre:
Inteligência Artificial (IA): emulação da inteligência humana por máquinas (através de algoritmos), podendo ser “fraca” (com escopo especializado em algum tipo de tarefa) ou “forte” (com espectro mais amplo).

Internet das Coisas (IoT): conexão de objetos via internet para a realização de decisões / ações automáticas.

Machine Learning: tecnologia de IA que oferece a autômatos a capacidade de “aprender”, a partir do contato com dados e experiências. Este “aprendizado” envolve identificar padrões, oferecer respostas e tomar decisões com o mínimo de participação humana.

Aprendizado de máquina do tipo supervisionado: é aquele que utiliza exemplos rotulados (dados indicando o que é “certo” e o que é “errado”). O autômato, então, faz comparações e responde com base nos exemplos que recebeu.

Aprendizado de máquina do tipo não-supervisionado: aqui não há exemplos rotulados. O autômato identifica “por si próprio” padrões e características que determinam o “certo” e o “errado”.

Aprendizado de máquina do tipo semi-supervisionado: o autômato consegue lidar com dados rotulados ou não-rotulados. Geralmente, essa modalidade é empregada quando o custo para rotular dados é muito elevado.

Aprendizado de máquina do tipo por reforço: aqui é utilizada a “tentativa e erro”. Dessa forma, o autômato “aprende” quais ações são “melhores” e “piores”. Então, o “aprendizado” da máquina é feito com base na experiência.