No windows
Procurar no google: java dowload oracle.
Baixar versão de longo prazo LTS, baixar JDK o mais recente com LTS, MSI installer.  
Vá em painel de controle e procure por “Sistema”, após isso, clique em “Configurações avançadas do sistema”.
Na aba "Avançado", clique em “Variáveis de Ambiente”.
Agora foi aberta uma nova janela na parte inferior da tela, selecione a variável de ambiente chamada “Path” e clique em “Editar”.
Nessa nova janela, clique no botão “Novo” e na linha que foi selecionada, coloque o caminho para seu diretório bin dentro da pasta jdk, que está dentro da pasta Java. Exemplo: C:\Program Files\Java\jdk- 17\bin
Testar os comandos java -version e javac -version no prompt de comando.
Peoxurar no google: dowload Intellij.
Baixar a versão community.
No Windows será baixado o instalador da ferramenta, com nome similar a "ideaIC-2022.3.2", dependendo da versão baixada. Para iniciar a instalação, vamos executar esse arquivo. Após executado, vai ser aberta uma janela de instalador padrão do Windows, como na imagem abaixo, onde vamos clicar no botão "Next".
Que vai nos direcionar para uma página onde vamos selecionar em qual pasta será feita a instalação. Aqui nós podemos deixar no diretório padrão e novamente clicar no botão "Next".
Após isso, seremos direcionados para uma tela com várias caixas de seleção, com opções de instalação da ferramenta. São opções referentes à se queremos criar um atalho no desktop, adicionar o IntelliJ ao PATH, para que possa ser acessado via linha de comando, adicionar uma nova ação ao menu de contexto, para que quando clicarmos em um arquivo com o botão direito do mouse aparece a opção de abri-lo no IntelliJ, e criar associações aos tipos de arquivo, para que eles sejam abertos diretamente na IDE. Aqui podemos selecionar todas as caixas.
Após isso, vamos para a seleção da pasta do menu iniciar onde poderemos localizar a nossa IDE. Nessa tela podemos simplesmente deixar a opção padrão e clicar no botão "Install" para instalar a ferramenta no computador.
Ao final da instalação, seremos direcionados a uma tela com a opção de reiniciar o computador agora ou depois. É recomendável reiniciar o computador, para que as alterações no PATH funcionem corretamente, no entanto a ferramenta já pode ser utilizada mesmo sem a reinicialização. Por fim, podemos clicar no botão "Finish", para finalizar o instalador.

No Linux
No terminal, vamos executar o seguinte comando para atualizar a lista de pacotes disponíveis para download nos repositórios do sistema: sudo apt update.
Instalar a versão 17 do JDK através do comando: sudo apt install openjdk-17-jdk.
Dessa forma, o sistema irá baixar e instalar o pacote OpenJDK 17 JDK, permitindo que o usuário comece a desenvolver aplicativos Java no Linux. Terminado esse processo de instalação, agora precisamos configurar a variável de ambiente JAVA_HOME, utilizada para indicar o caminho de instalação do JDK. Em uma tradução literal seria o “lar do java” e ela será necessária para utilizarmos os recursos do JDK como o javac. Para isso, iremos executar o comando sudo update-alternatives --config java que mostrará o caminho onde o JDK foi instalado. 
Agora, precisamos copiar esse caminho até /bin, por exemplo: /usr/lib/jvm/java-17-openjdk-amd64/bin e digitar no seu terminal o comando: export JAVA_HOME=, sendo que após o sinal de igual, sem deixar espaços, cole o caminho que você copiou da instalação do JDK. Por exemplo: export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/ava-17-openjdk-amd64/bin. Vamos pressionar a tecla “enter” e pronto, o JDK está instalado e configurado. Para testá-lo, digite os seguintes comandos no terminal: javac -version e java -version.
Peoxurar no google: dowload Intellij.
Baixar a versão community.
Em sistemas Linux, o arquivo baixado é um arquivo compactado já com a IDE pré-instalada. Para conseguir executá-la, precisamos navegar até a pasta onde o arquivo baixado está e descompactá-lo com o comando: 
tar -xf <arquivoBaixado>.tar.gz O nome do arquivo pode variar conforme a versão baixada, mas sempre segue um padrão como "ideaIC-2022.3.2.tar".
Após descompactar o arquivo, será criada uma pasta com nome similar a "idea-IC-xxx.xxx.xx" onde os "x" representam a versão da ferramenta. Para abrir a IDE, é necessário navegar até a pasta, através do comando: cd idea-IC-xxx.xxx.xx. E acessar a subpasta "bin", a partir do comando: cd bin
Onde está localizado o arquivo "idea.sh", que é o script de inicialização do IntelliJ. Agora, para abrir a IDE basta rodar o script com o comando: ./idea.sh
Que vai inicializar a ferramenta que já está pronta para ser utilizada!.

No MAc
Procurar no google: java dowload oracle.
Baixar versão de longo prazo LTS, baixar JDK o mais recente com LTS, Amd 64-Compresse Archive
Peoxurar no google: dowload Intellij.
Baixar a versão community.
Para isso, vamos navegar até a pasta de download do arquivo e executá-lo com duplo clique. Será aberta uma janela pedindo para que o ícone do IntelliJ seja arrastado até o ícone da pasta Applications.
Após arrastar, vai ser iniciado o processo de cópia de arquivos e a IDE será instalada. Ao término da instalação basta pesquisar no menu de pesquisa por "IntelliJ" e executar o programa "IntelliJ IDEA CE", que já teremos acesso aos recursos da ferramenta.